# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Навыки и инструменты
python, matplotlib, seaborn, scikit-learn, optuna\
модель градиентного спуска LightGMB, использование пайплайнов, подбор гиперпараметров через optuna

## Общий вывод
В рамках проекта было выполнено: 

Загрузка и подготовка данных:
- Были убраны из входных данных колонки, не влияющие на целевой признак ("дата скачивания анкеты из базы", "дата создания анкеты", "количество фотографий автомобиля", "месяц регистрации автомобиля", "почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)", "дата последней активности пользователя")
- Вместо полного почтового индекса был добавлен параметр почтовой зоны.
- Были удалены дубликаты в количестве 89.
- Была выполнена проверка на неявные дубликаты. Неявных дубликатов не было обнаружено. Все строковые значения указаны в нижнем регистре, преобразование не понадобилось.
- Был проведён анализ значений параметров. Были убраны аномалии в значениях параметра Power. Было выявлено, что значения параметра Kilometer имеют дискретный тип.
- Была выполнена проверка на наличие корреляции между параметрами. Т.к. Brand и Model имеют полную корреляцию, был оставлен скомбинированный параметр BrandModel.
- Было выполнено разбиение данных на тренировочную и тестовую выборки.
- Было выполнено кодирование данных в соответствии с их типами.

Обучение и анализ моделей:
- Были подобраны параметры для 4 моделей разных типов: LGBMRegressor, RandomForestRegressor, SVR, LinearRegression
- Были выполнены обучение и оценка выбранных моделей 
- Определена лучшая модель с учётом требований заказчика по 3 параметрам: качество предсказания, скорость предсказания, время обучения

Наилучшие результаты показали модели LGBMRegressor и RandomForestRegressor (значения RMSE 1770 и 1693 соответственно), и т.к. RandomForestRegressor обучается и предсказывает быстрее, имеет допутимый уровень RMSE, то она была выбрана в качестве финальной. На выбранной модели было выполнено предсказание для тестовой выборки.