# practicum_projects
Репозиторий содержит учебные проекты по Data Science, в которых представлены различные методы анализа данных и машинного обучения

<table>
  <tr>
    <th>№</th><th>Название проекта</th><th>Задача проекта</th><th>Стек</th>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>1</td>
    <td><a href="01_yandex_music">Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов</a></td>
    <td>На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.</td>
    <td><i>python, pandas<br><br> обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>2</td>
    <td><a href="02_customer_reliability">Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных</a></td>
    <td>На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.</td>
    <td><i>python, pandas<br><br> предобработка данных</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>3</td>
    <td><a href="03_realty_cost">Исследование объявлений о продаже квартир</a></td>
    <td>Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.</td>
    <td><i>python, pandas, matplotlib<br><br> предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>4</td>
    <td><a href="04_scooter_rentals">Анализ сервиса аренды самокатов</a></td>
    <td>Выполнить анализ данных пользователей сервиса аренды самокатов для проверки гипотез, способствующих росту бизнеса. Исследуются различные аспекты использования мобильного приложения, включая тарифные планы: без подписки и подписка Ultra. Цель анализа — выявление факторов, влияющих на популярность сервиса и финансовую эффективность.</td>
    <td><i>python, pandas, matplotlib, numpy, scipy<br><br> предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, выдвижение и проверка статистических гипотез</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>5</td>
    <td><a href="05_games">Выявление закономерностей, определяющие успешность игры</a></td>
    <td>Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.</td>
    <td><i>python, pandas, matplotlib, scipy<br><br> предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, составление портрета пользователя, выдвижение и проверка статистических гипотез</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>6</td>
    <td><a href="06_cow_selection">Разработка модели машинного обучения для молочного хозяйства «Вольный луг»</a></td>
    <td>Разработать две прогнозные модели машинного обучения для отбора бурёнок в поголовьею. Первая будет прогнозировать возможный удой коровы. Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы.</td>
    <td><i>python, pandas, matplotlib, seaborn, numpy, scipy, sklearn (scikit-learn), phik<br><br> разработка модели МО (линейная и логистическая регрессия)</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>7</td>
    <td><a href="07_market_offers">Персонализированные предложения клиентам магазина «В один клик»</a></td>
    <td>Персонализировать предложения постоянным клиентам магазина, чтобы увеличить их покупательскую активность. Проанализировать данные и построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.</td>
    <td><i>python, pandas, matplotlib, seaborn, numpy, scipy, shap, scikit-learn, statsmodels, time<br><br> выбор модели МО, подбор гиперпараметров, использование пайплайнов, анализ признаков</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>8</td>
    <td><a href="08_employee_quit_prediction">Предсказание увольнения сотрудников из компании</a></td>
    <td>Минимизировать финансовые потери компании, связанные с оттоком сотрудников</td>
    <td><i>python, pandas, matplotlib, seaborn, numpy, scipy, shap, phik, scikit-learn<br><br> выбор модели МО, подбор гиперпараметров, использование пайплайнов, анализ признаков</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>9</td>
    <td><a href="09_well_location_selection">Выбор локации для скважины</a></td>
    <td>Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.</td>
    <td><i>python, matplotlib, seaborn, scikit-learn<br><br>модель линейной регрессии, техника bootstrap</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>10</td>
    <td><a href="10_cars_cost">Определение стоимости автомобилей</a></td>
    <td>Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нужно построить модель для определения стоимости.</td>
    <td><i>python, matplotlib, seaborn, scikit-learn, optuna<br><br>модель градиентного спуска LightGMB, использование пайплайнов, подбор гиперпараметров через optuna</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>11</td>
    <td><a href="11_taxi_order_prediction">Прогнозирование заказов такси</a></td>
    <td>Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Нужно построить модель для такого предсказания.</td>
    <td><i>python, pandas, matplotlib, seaborn, scikit-learn, statsmodels<br><br>временные ряды, модель линейной регрессии, подбор количества генерируемых параметров через optuna</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>12</td>
    <td><a href="12_comments_classification">Обучение модели классификации комментариев</a></td>
    <td>Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные</td>
    <td><i>python, pandas, nltk, tf-idf<br><br>обработка естественного языка, NLP</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>13</td>
    <td><a href="13_cv_age_recognition">Определение возраста покупателей по фотографии</a></td>
    <td>Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.</td>
    <td><i>python, pytorch, Tensorflow.keras<br><br>CV - обработка изображени, нейронные сети</i></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align='center'>14</td>
    <td><a href="14_industry_temperature_prediction">Промышленность. Определение температуры сплава</a></td>
    <td>Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Необходимо построить модель, которая будет её предсказывать.</td>
    <td><i>python, pandas, matplotlib, seaborn, numpy, phik, scikit-learn<br><br> выбор модели МО, подбор гиперпараметров, использование пайплайнов, анализ и выбор признаков</i></td>
  </tr>
</table>
