# Прогнозирование заказов такси

## Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Необходимо:
1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

## Навыки и инструменты
python, pandas, matplotlib, seaborn, scikit-learn, statsmodels\
временные ряды, модель линейной регрессии, подбор количества генерируемых параметров через optuna

## Общий вывод
В ходе работы над проектом

- Была выполнена подготовка данных: 

данные загружены, обработаны для дальнейшей корректно работы, выполнено семплирование по 1 часу

- Был выполнен анализ данных: 

Построены графики тренда и сезонности. Добавлены дополнительные параметры для обучения моделей:
* месяц
* день месяца
* день недели
* значения количества заказов, выполненных в тот же час днями ранее в параметрах lag
* скользящее среднее в праметре rolling_mean

Количество параметров lag и размер окна для вычисления скользящего были определены с помощью подбора параметров через optuna.

Выполнено разделение данных на тренировочную и тестовую выборки.

- Были обучены модели:

Были обучены с подбором гиперпараметров модели LinearRegression, RandomForestRegressor, KNeighborsRegressor, SVR, LGBMRegressor. Среди них с лучшим значением метрики RMSE = 23 на кросс-валидационной выборке была выбрана модель LinearRegression.

- Была выполнена проверка лучшей модели на тестовой выборке:

Были получены предсказания модели на тестовой выборке. Значение RMSE на тестовой выборке не превышает допустимого значения 48 и равно 34,44.