# Промышленность. Определение температуры сплава

## Описание проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Необходимо построить модель, которая будет её предсказывать.

## Навыки и инструменты
python, pandas, matplotlib, seaborn, numpy, phik, scikit-learn\
выбор модели МО, подбор гиперпараметров, использование пайплайнов, анализ и выбор признаков

## Общий вывод
В ходе работы было сделано:
- Загрузка данных из всех файлов и выполнение их первичного осмотра.
- Исследовательский анализ и предобработка данных для выбора параметров для обучения модели: проведён анализ признаков, визуализация распределений признаков, выявлены и устранены аномальные выбросы, сгенерированы новые признаки для использования в моделях, убраны ненужные признаки.
- Выбор параметров для обучения моделей и объединение их в общий датафрейм: в общий датафрейм попали только те партии, которые присутствовали во всех данных и по которым была известна температура последнего замера - т.е. значение целевого признака.
- Исследовательский анализ и предобработка данных объединённого датафрейма: т.к. основной анализ был выполнен на шаге 2, на данном шаге был выполнен корреляционный анализ.
- Подготовка данных: разделение данных на две выборки, масштабирование признаков и создание пайплайна.
- Обучение моделей машинного обучения: обучение моделей LinearRegression(), SGDRegressor(), RandomForestRegressor(), KNeighborsRegressor(), DecisionTreeRegressor(), SVR() с подбором гиперпараметров и выбор модели с наименьшим значением метрики MAE на кросс-валидационной выборке. Модель LinearRegression() показала наилучший результат со значением MAE на кросс-валидационной выборке 6,322.
- Выбор лучшей модели: проверка качества лучшей модели на тестовой выборке и анализ остатков. На тестовой выборке выбранная модель LinearRegression() показала занчение MAE 6,241.
- Общий вывод и рекомендации заказчику

Итоговые рекомендации: Для уменьшения потребление электроэнергии на этапе обработки стали комбинату по возможности нужно планировать и настраивать продолжительность нагрева сплава, температуру, с которой сплав был подан, объёмы вводимых материалов.
