# Анализ покупательской активности магазина "В один клик"

## Описание проекта
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. 
Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. 
Сделать это можно с помощью персонализированных предложений. «В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. 
Необходимо разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

Цель проекта:
1. Необходимо промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».
2. Необходимо собрать данные по клиентам по следующим группам: 
- Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
- Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как часто.
- Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.
- Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.
3. Необходимо построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
4. В исследование Необходимо включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
5. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, Необходимо выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

## Навыки и инструменты
python, pandas, matplotlib, seaborn, numpy, scipy, shap, scikit-learn, statsmodels, time\
выбор модели МО, подбор гиперпараметров, использование пайплайнов, анализ признаков

## Общий вывод
В рамках задачи необходимо было разработать модель по предсказанию активности клиента в следующие 3 месяца и проанализировать группу клиентов для предложения улучшения по работе с сегментом для увеличения покупательской активности.
Данные были представлены в 4 файлах:
- market_file.csv - таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении;
- market_money.csv - таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом;
- market_time.csv - таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода;
- money.csv - таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

В ходе работы:
- в рамках предобработки данных были выявлены и устранены неявные дубликаты и опечатки
- в рамках исследовательского анализа данные были изучены, отобраны клиенты с активностью более 3 месяцев, устранена аномалия в значении выручки
- данные из 3 файлов были объеденены в один общий датафрейм 
- был выполнен корреляционный анализ, часть параметров были убраны для устранения зависимостей между входными признаками, часть параметров убраны из-за отсутствия корреляции с целевым признаком, новые параметры разницы выручек между месяцами добавлены и проанализированы
- был создан пайплан для подбора наиболее эффективной (точной) модели с подбором гиперпараметров и выбором метода для нормализации данных, из 4 моделей KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression(), SVC() с перебором значений их параметров и 2 методов масштабирования данных StandardScaler(), MinMaxScaler() была выбрана модель SVC с параметром kernel='linear' и метод масштабирования MinMaxScaler(). Выбор модели осуществлялся при помощи метрики ROC-AUC, значение которой на валидационной выборке составило 0.903, на тестовой - 0.916.
- при помощи SHAP был выполнен анализ важности признаков, определены признаки сильнее всего влияющие на целевой:
    - чем большие значения прамтеров "страниц за визит", "минут_предыдущий_месяц", "минут_текущий_месяц", "средний_просмотр_категорий_за_визит", тем меньше вероятность снижения покупательской активности.
    - чем больше доля акционных покупок и больше неоплаченных продуктов, тем больше вероятнрость снижения покупательской активности

В рамках работы по сегментации покупателей:
- было выполнено предсказание о снижении прибыли обученной моделью для всех пользователей
- была выделена группа клиентов с высокой вероятностью снижения покупательской активности и наиболее высокой прибыльностью в количестве 210 человек
- для выделенной группы был проведён анализ данных
- было выдвинуто предложение по увеличению прибыли для выделенной группы: предлагается разослать рекламные предложения с категориями, отличными от их популярной категори, и ссылками на страницы различных популярных товаров (можно сделать дополнительное исследование какие товары из отличных от категорий, популярных у пользователей для рассылки, поулярны у других пользователей)
