# Проверка гипотез сервиса аренды самокатов

## Описание проекта
Проверка гипотез для успешного проведения акций сервиса аренды самокатов GoFast
1. Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
2. Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
3. Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?

## Навыки и инструменты
python, pandas, matplotlib, numpy, scipy\
предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, выдвижение и проверка статистических гипотез

## Общий вывод
В ходе работы над проектом было выполнено:
1. Обработка и исследование полученных данных
2. Анализ данных
3. Объединение данных из 3 файлов и разбиение данных на 2 категории - данные пользователей с подпиской и данные пользователей без полписки
4. Расчёт помесячной выручки, которую приносят пользователи
5. Проверка гипотез

**При проверке гипотез были сделаны выводы**:
1. Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
> Да. Пользователи с подпиской выгоднее для компании, т.к. тратят больше времени на поездки.
2. Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
> Нет. Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку равно 3130 метрам
3. Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
> Да. Средняя помесячная выручка пользователей с подпиской выше, чем средняя выручка от пользователей без подписки
