# Выбор локации для скважины

## Описание проекта
Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:
- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Навыки и инструменты
python, matplotlib, seaborn, scikit-learn\
модель линейной регрессии, техника bootstrap

## Общий вывод
Под условие вероятности убытков меньше 2,5% подходит только месторождение, данные по которому были получены в файле geo_data_1. Это же месторождение имеет и наибольшее значение средней прибыли (около 460 млн. руб.). Но данные данного месторождения выглядят некорректными: значения дискретны, хотя должны быть непрерывными; есть утечка целевого признака (между f2 и product корреляция = 0,98, прямая зависимость значений видна и на графике). Стоит проверить корректность данных данного месторождения и выполнить проверку на вновь предоставленных значениях, если это возможно.