# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Необходимо научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого нужно провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

Цель исследования:
- Определить рыночную стоимость объектов недвижимости.
- Построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.
- Установить, какие факторы влияют на ценообразование квартир.

## Навыки и инструменты
python, pandas, matplotlib\
предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных

## Общий вывод
В рамках работы над проектом были выполнены следующие действия:<br>
- Для улучшения качества полученных данных
 - были выявлены пропуски, мешающие анализу, и устранены
 - были выявлены аномалии в данных и устранены
 - были найдны и устранены неявные дубликаты в названиях населённых пунктов
- Для анализа были рассчитаны дополнительные параметры, такие, как стоимость одного квадратного метра
- Были определены временные промежудки быстрых и медленных сделок
- Был выполнен анализ влияния значений различных параметров на цену объектов (все параметры предварительно анализировались на предмет корректности и достаточности)

Параметры, влияющие на цену объектов:<br>
* Общая площадь квартиры. По графикам раздела 4.3 заметно небольшой стремление цен вверх при увеличении площади квартиры
* Количество комнат. По графикам раздела 4.3 заметно стремление цен вверх при увеличении количества комнат
* Тип этажа. По графикам раздела 4.3 виден ниже уровень цен для первых этажей
* Населённый пункт. В разделе 4.4 видна разница средних цен в зависимости от населённого пункта расположения квартиры
* Расстояние до центра. В разделе 4.5 на графике видна тенденция снижения цены при удалении от центра. 
