# Выявление закономерностей, определяющие успешность игры

## Описание проекта
Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Для успешного планирования компании 2017 года должно быть сделано:
* Составление портретов пользователей разных регионов:
    * Определение популярных платформ для каждого региона
    * Определение популярных жанров для каждого региона
    * Определение влияния рейтинга ESRB на продажи для каждого региона
* и проверка гипотез:
    * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
    * Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Навыки и инструменты
python, pandas, matplotlib, scipy\
предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, составление портрета пользователя, выдвижение и проверка статистических гипотез

## Общий вывод
В ходе работы над проектом было выполнено:

1. Обзор данных
2. Предобработка данных (изменение названий колонок, типов данных столбцов, обработка неверно заполненных значений, заполнение пропцсков, расчёт суммарных продаж)
3. Исследовательский анализ данных (углубленное изучение и визуализация предоставленных данных с определение выборки для анализа)
- Было определено 5 наиболее прибыльные платформ: PS4, XOne, 3DS, WiiU и PC
- Наиболее прибыльным жанром по результатам анализа стал Shooter. Он имеет стабильные продажи в количестве от ~ 130 тыс. до 1.6 млн. копий с медианным значенийм в 450 тыс. копий, что в несколько раз превышает показатели других жанров.
4. Составление портрета пользователя для каждого региона с представлением данных в виде графиков
- Самые популярные платформы. Для Северной Америки и Европы наиболее популярной платформой является PS4 (приходится 42% от доли продаж в Северной Америке и 56% в Европе), второй по популярности является XOne (приходится 33% от доли продаж в Северной Америке и 19% в Европе). Для Японии наиболее популярной платформой является 3DS (приходится 44% от доли продаж), второй по популярности является PS4 (приходится 23% от доли продаж).
- Самые популярные жанры. Для Северной Америки и Европы наиболее популярными жанрами являются Shooter и Action, которые занимают половину рынка (Shooter 32% и 27%, Action - 22% и 24%). В Японии - Action (43%) и Role-Playing (25%).
- Влияние рейтинга ESRB. Для Северной Америки и Европы наиболее популярными являются игры с рейтингом M — «Для лиц старше 17 лет». В Японии самые популярные игры не имеют рейтинга ESRB, т.е. выбор игры от данного рейтинга не зависит.
5. Проверка гипотез. Не были отвергнуты обе гипотезы. 
- За последние несколько лет средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные

Рекомендации: потенциально прибыльными и популярными для 2017 года являются платформы PS4, XOne, 3DS и жанр Shooter
