# Обучение модели классификации комментариев

## Описание проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

## Навыки и инструменты
python, pandas, nltk, tf-idf\
обработка естественного языка, NLP

## Общий вывод
Для векторизации текста комментариев был выбран расчёт TF-IDF.

В ходе работы было выполнено:
- Загрузка данных
- Преобразование текста (вне TfidfVectorizer): избавление от символов и цифр; лемматизация
- Вектаризация текста при помощи TfidfVectorizer с исклчением слов, встречающихся менее 10 раз, с исключением стоп-слов, с расчётом униграмм и биграмм (приведение к нижнему регистру выполняется внутри TfidfVectorizer)
- Обучение моделей 'Random Forest Classifier', 'KNeighbors Classifier', 'Logistic Regression', 'Linear SVC' с проверкой значения метрики F1 на кросс-валидационной выборке
- Получение предсказаний на тестовой выборке моделью LinearSVC, показавшей наилучший результат на валидационной выборке

Значение метрики F1 на тренировочной выборке 0.771. Значение метрики F1 на тестовой выборке 0.768.<br />
Переобучение не наблюдается, т.к. значение метрики почти одинаковое.<br />
Для улучшения качества предсказаний можно подобрать гиперпараметры модели и порог классификации.